**Описание проекта.**

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.


**Задачи проекта.**

- Необходимо изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Используемый стек.**

Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn.


**Итоги исследования.**

Для привлечения пользователей использовалось множество различных каналов , но не все они одинаково успешные. Два самых крупных канала привлечения - это FaceBoom 29 144 пользователя из них платных 12,2 % и TipTop 19 561 пользователь из них платных 9,6%. Самые высокие затраты у канала TipTop, вероятно на данный канал были возложены большие надежды, но он не оправдал ожиданий. Также стоит обратить внимание на два других канала: AdNonSense (3880 человек) и lambdaMediaAds (2149 человек). Через эти каналы пришло не большое количество пользователей, но процент платных пользователей достаточно неплох 11.34% и 10,47% соответственно.

Основные тезисы, которые можно использовать для корректировки маркетинговой стратегии:

Затраты на маркетинг при горизонте анализа в 14 дней не окупаются. ROI к концу второй недели составляет 80%.

Реклама для пользователей IPhone, Android и Mac не окупается. Стоит учитывать тот факт что пользователей использующих IPhone большинство, поэтому стоит поработать над тем чтобы конвертировать и удержать больше пользователей с этим типом устройства. Возможно присутствуют технические проблемы с перечисленными выше типами устройств.

Реклама для пользователей из США не окупается. Динамика также отрицательная. Стоит пересмотреть маркетинговую стратегию для пользователей из данной страны. Германия, Франция и Великобритания показывают стабильные результаты. Имеет смысл попробовать привлечь больше пользователей из данных стран, а затраты на рекламу для рынка США наоборот сократить.

Возможно стоит пересмотреть затраты на различные каналы привлечения пользователей. Самая высокая стоимость привлечения 1 клиента для канала TipTop, на втором месте - FaceBoom, на третьем AdNovSense. FaceBoom и TipTop не окупаются. Также есть проблемы с удержанием платящих пользователей в канале FaceBoom. Можно попробовать увеличить затраты на маркетинг для каналов lambdaMediaAds и AdNovSense и поработать над удержанием пользователей с использованием данных каналов.
