**Описание проекта.**

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.


**Задачи проекта.**

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

**Используемый стек.**

A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных.

**Результаты исследования.**


1) В изначальных данных были представлены сведения за период в 13 дней. В ходе исследования распределения событий, было установлено, что наиболее полные данные расположены во временном отрезке с 1 по 7 августа. Было принято решение произвести срез данных по дате. В ходе фильтрации потери данных составили - 17 пользователей (0.23%) и 2826 событий (1.16%) Среднее количество событий на пользователя составило 32. Но ввиду того что в данных присутствуют выбросы, было принято решение использовать медиану для расчёта данного параметра. При использовании медианы количество событий на пользователя равно 20.

2) Воронка событий выглядит следующим образом: MainScreenAppear (появление главного экрана) -> OffersScreenAppear (появление экрана предложения) -> CartScreenAppear (появление экрана корзины) -> PaymentScreenSuccessful (появление экрана об успешной оплате). Больше всего пользователей теряется при переходе на второй этап воронки порядка 38.1% Необходимо выяснить в чем причина данного явления (технический сбой, неудачный интерфейс, и прочее). Реальная конверсия пользователей в покупателей 6%. Данный показатель очень низкий. Возможно стоит поискать способы увеличения конверсии на всех этапах воронки. Событие Tutorial (обучение) вероятно не оказывает влияния на конверсию пользователей. Хотя наличие гайда на сайте лишним никогда не будет, даже если UX\UI сайта очень дружелюбный.

3) Было проведено 16 тестов:
- A1/A1 - 4 эксперимента (для каждого события), p_value = 1%;
- A1/B - 4 эксперимента (для каждого события), p_value = 5%;
- A2/B - 4 эксперимента (для каждого события), p_value = 5%;
- A1+A2/B - 4 эксперимента (для каждого события) / p_value = 5%.

Во всех тестах нулевая гипотеза подтвердилась. Значит тестирование можно считать успешным так как изменение шрифтов не оказало значительных изменений в поведении пользователей. Дизайнеры могут не изменять шрифты для всех пользователей сайта так как это не оказывает сколь либо значимых изменений для увеличения конверсии.
