**Описание проекта.**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


**Задачи проекта.**

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.


**Итоги исследования.**

1) На основе полученных данных можно сделать вывод, что наиболее благонадежными заемщиками для банка будут клиенты без детей (самая многочисленная группа из всех клиентов банка)

2) Анализ данных позволил выявить закономерность, что категория клиентов с официально зарегистрированным браком имеет меньший процент с задолженностью по кредиту, нежели другие категории клиентов. Также клиенты могут зачастую быть созаемщиками, что будет являться для банка дополнительной страховкой в случае прекращения платежей по кредиту.

3) На основе полученных данных сделан вывод, что рост уровня дохода не влияет положительным образом на возврат кредита в срок.

4) Наименьший процент задолженности у кредитов, связанных с недвижимостью. Вероятно, здесь имеют место 'кредиты под залог недвижимости'(большинство заемщиков боится потерять объект недвижимости и старается не допустить просрочки по кредиту). Также следует учитывать тот факт, что это наиболее многочисленная группа.
