**Описание проекта.**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.


**Задачи проекта.**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.



**Итоги исследования.**

В данном проекте был проведен анализ датасета по продажам видеоигр за период с 1980 по 2016 год. Основные тезисы, которые были сделаны в рамках данного проекта:

Как видно на гистограмме индустрия разработки компьютерных игр начала ускоренный рост в конце 90х годов и достигла своего пика в 2010-2012. Далее произошел спад в два раза.

Средний срок жизни платформы составляет ~ 10 лет. Основная особенность что пика продаж платформа достигает в первые 5 лет, далее идёт спад и завершение цикла жизни платформы. Исключением является PC, так как это не только платформа для игр , но и универсальный инструмент для работы и мультимедиа.

Топ 3 самых прибыльных платформ за период с 2012 по 2016 год: PS4, PS3, X360.

Рейтинги игроков и критиков не оказывают существенного влияния на продажи. Вероятно на продажи влияют другие факторы (реклама либо само качество видеоигры).

Между рынками Америки, Европы и Японии существуют отличия. Игроки из Америки и Европы больше предпочитают игры жанров Action, shooter и sports. Игроки из Японии отдают предпочтение Role-playing играм.
