**Описание проекта.**

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Ваша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. 
Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.


**Задачи проекта.**

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.


**Итоги исследования.**


1) Квартиры на последнем этаже стоят дороже, чем на первом/других этажах.
Вероятно, данная особенность обусловлена тем, что покупатели готовы переплачивать за вид из окна. Квартиры на первых этажах стоят значительно дешевле, чем на других. Это связано с низкой ликвидностью, которая обусловлена рядом факторов (шум под окнами, высокая уязвимость для воров, попадание посторонних запахов из подвала).

2) На стоимость объекта недвижимости в первую очередь влияет его местоположение.
В результате исследования установлено, что объекты недвижимости расположенные как можно ближе к центру г. Санкт-Петербурга стоят значительно дороже. Остальные параметры такие как: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни и количество комнат не оказывают значительного влияния на стоимость.

3) Среднее время продажи объекта недвижимости.
~ 181 день (чуть больше полугода) - именно столько понадобилось в среднем для продажи объекта недвижимости. В результате исследования были зафиксированы необычайно быстрые продажи (1 день) и необычайно долгие (1580 дней). Не стоит исключать тот факт, что продавец мог передумать или забыть удалить объявление с платформы.

4) Самая низкая цена за 1 кв. метр зафиксирована в г. Выборг и составляет 58 141 руб. руб. Самая высокая цена за 1 кв. метр зафиксирована в областном центре (г. Санкт-Петербург) и составляет 114 144 руб.
